Все файлы представляют собой текстовые таблицы, где поля разделяются символом табуляции. Кодировка - Unicode UTF-8. 


Формат списка UW - unlvolume.csv

Назначение колонок таблицы по порядку:
1 - UW
2 - {альтернативное написание UW во внутреннем формате системы ЭТАП-3} Не используется. 
3 - "список старых версий данного UW (история изменений)" 
4,5 - глосс из Wordnet или другого словаря. Пока только английский. 
6 - пусто 
7 - статус UW (порождено автоматически или написано вручную) 
8 - источник UW (инициалы редакторов, пометки о процедурах правки) 
9 - частотность по корпусу SemCor 
10 - Ссылка на Wordnet 2.1 
11 - Ссылка на Wordnet 3.0 
12 - Ссылка на SUMO 
13 - язык мотивирующий появление данной смысловой единицы. Если какой-то из переводов на другие языки неточен, то слово этого языка считается эталоном для значения UW. 

* В других частях словаря поля 10-12 могут содержать ссылки на другие ресурсы.


Формат локальных словарей

Назначение колонок таблицы по порядку: 
1 - [лемма слова] Если это поле содержит пустые скобки [], то этот концепт не имеет точного эквивалента в данном ЕЯ. Также может содержать словосочетание. Можно перечислить несколько слов, через запятую. Они будут считаться полными синонимами, включая стилистические особенности употребления. 
2 - {данные для связи с внутренним словарем системы или систем, которые поддерживают перевод между UNL и данным ЕЯ.} 
3 - "одно из соответствующих слову UW" 
4,5 - Глосс из Wordnet или другого словаря. Присутствует только для справочных целей. На самом деле глосс привязан только к UW и не считается непосредственным определением значения слова ЕЯ, хотя и должен с ним совпадать. 
6 - в зависимости от ЕЯ часть речи и, возможно, базовые морфосинтаксические признаки слова (например, род) 
7 - служебная пометка о происхождении и текущем статусе проверки связи между словом и UW.




Формат файлов семантической сети

Связи семантической сети записываются в форме таблицы из трех колонок. Формат подобен RDF-триплетам, но таблица также позволяет в будущем добавить дополнительные поля для служебных помет о статусе каждой связи. 
1 UNL-отношение, соответствующее типу связи
2 UW-хозяин связи
3 UW-слуга связи
