Формат файлов универсального словаря концептов UNL
==================================================

Все файлы представляют собой текстовые таблицы, где поля разделяются символом табуляции. Кодировка - Unicode UTF-8. 
Ячейка таблицы может содержать строку или список строк, разделенных знаком "|".
По причинам историческим и для совместимости содержимое колонок (2-5) заключается в кавычки или скобки.

Формат списка UW - dict-unl.csv
-------------------------------

Назначение колонок таблицы по порядку:
- 1 - \[ UW \]
- 2 - { альтернативное написание UW во внутреннем формате системы ЭТАП-3 } *Не используется*. 
- 3 - " список старых версий данного UW (история изменений) " Несколько UW могут разделяться знаком "|"
- 4,5 - глосс из Wordnet или другого словаря. Пока только английский. 
- 6 - пусто 
- 7 - статус UW (порождено автоматически или написано вручную) 
- 8 - источник UW (инициалы редакторов, пометки о процедурах правки) 
- 9 - частотность по корпусу SemCor 
- 10 - язык мотивирующий появление данной смысловой единицы. Если какой-то из переводов на другие языки неточен, то слово этого языка считается эталоном для значения UW. 


Формат локальных словарей
-------------------------

Каждый из файлов с именами *dict-nl-\<ISO-код языка\>.csv* содержит связи между UW и словами одного естественного языка. Для разных диалектов или вариантов правописания одного языка могут быть добавлены отдельные файлы.

Назначение колонок таблицы по порядку: 
- 1 - \[ лемма слова \] Если это поле содержит пустые скобки [], то этот концепт не имеет точного эквивалента в данном ЕЯ. Также может содержать словосочетание, например термин или идиому. Все слова или выражения связанные с одним и темже UW будут считаться полными синонимами, включая стилистические особенности употребления. 
- 2 - { данные для связи с внутренним словарем системы или систем, которые поддерживают перевод между UNL и данным ЕЯ. }
- 3 - " одно из соответствующих слову UW " 
- 4,5 - Глосс из Wordnet или другого словаря. Присутствует только для справочных целей. На самом деле глосс привязан только к UW и не считается непосредственным определением значения слова ЕЯ, хотя и должен с ним совпадать. 
- 6 - в зависимости от ЕЯ часть речи и, возможно, базовые морфосинтаксические признаки слова (например, род) 
- 7 - служебная пометка о происхождении и текущем статусе проверки связи между словом и UW.


Формат файлов семантической сети - links-unl-uw.csv
---------------------------------------------------

Связи семантической сети записываются в форме таблицы из трех колонок + колонка со служебными и уточняющими смысл связи пометками. Формат первых колонок подобен RDF-триплетам.

Назначение колонок таблицы по порядку:
- 1 - UW-хозяин связи
- 2 - UNL-отношение, соответствующее типу связи
- 3 - UW-слуга связи
- 4 - Метки аннотирующие связи между UW в виде разделяемого запятыми списка
   * "deriv" выделяет связи эквивалентности между UW, которые связаны со относимыми к разным частям речи словами естественных языков (бег - бежать, a run - to run).
   * "self" выделяет связи эквивалентности между UW, которые связаны с одним общим понятием, но различаются "пассивной" трансформацией валентной рамки (варить - вариться, beat - undergo beating) 
   * "inferred" выделяет автоматически добавленные связи, которые логически следуют из других ранее имевшихся связей.
   * "semlink" добавленные вручную дополнительные семантические связи 
   * "OptionalPartOf" подвид связи pof (Part Of) - Часть объекта, которая может отсутствовать.
   * "DetachablePartOf" подвид связи pof (Part Of) - Часть объекта, которая физически не является единым целым с объектом и может легко отделяться без нарушения целостности объекта.
   * "MemberOf" подвид связи pof (Part Of) - Отдельный член группы/организации или функционально связанного набора разных вещей.
   * "IngredientOf" подвид связи pof (Part Of) - Вещество, входящее в состав объекта.
   * "SubstanceOf" подвид связи pof (Part Of) - Вещество из которого состоит объект.
   * "ProductOf" подвид связи pof (Part Of) - Объект получаемый из другого объекта, например плод и растение.
   * "SubUnit" подвид связи pof (Part Of) - Соединяет более мелкую единицу измерения с более крупной
   * "leader" подвид связи pof (Part Of) - единоличный лидер или распорядитель группы, организации или иного объекта
   * "managedBy" подвид связи pof (Part Of) - служащий на руководящей должности или член руководящей группы
   * "capitalCity" подвид связи pof (Part Of) - столица страны
   * "subsumesContentInstance" подвид связи pof (Part Of) - часть более крупного информационного объекта (книги, фильма и т.п.)
   * "authors" компонент значения com (Component) - Соединяет наименования автора и произведения или типа произведения (поэт - стихи)
   * "believes" компонент значения com (Component) - Соединяет носителя политических, религиозных, научных теорий и убеждений с концептом этих теорий/убеждений.
   * "hasExpertise" компонент значения com (Component) - Соединяет специалиста и его специальность, предмет или процесс, который он хорошо знает.


Формат файлов ссылок на Wordnet - links-ext-wn*
-----------------------------------------------

Назначение колонок таблицы по порядку:
- 1 - UNL UW
- 2 - Тип связи между UW синсетом Wordnet (=, <, >)
- 3 - Часть речи в Wordnet
- 4 - Ссылка в формате sense index (см. man senseidx)
- 5 - Смещение в файле данных соответствующей версии Wordnet (см. man wndb)


Формат файлов связей с онтологиями - links-ext-sumo
---------------------------------------------------

Назначение колонок таблицы по порядку:
- 1 - UNL UW
- 2 - Предикат связывающий UW и онтологическую сущность (= (equals), < (is_a), @ (instance), pertains_to...)
- 3 - Имя связанной сущности.
- 4 - (Необязательно) путь между сущностью и вершиной таксономической структуры в онтологии.

